المراحل إلي بتم تشخيص صعوبات التعلم
بالمدرسة في عمر الصف الأول ابتدائي
الثاني ابتدائي أو الصفوف الأولى
خلينا نحكي
يجب أن يتم تصنيف الصعوبة، درجتها
حتى يتم التعامل مع المنهاج
بطريقة تتناسب مع قدرات ومشكلة الطفل
بالبداية قد يكون خلينا نحكي
المختصين بالمدارس أو المعلمين
غير مهيئين تماماً
على إنه يكونوا قادرين على علاج هالمشكلة
فصفى مهم جداً أنا كولي أمر
أعرف إنه هاد ما رح يأدي الغرض 100%
لذلك أنا بحاجة أكون أنا كأم أو كأب
قادر على إنه أساعد
في علاج هذه المشكلة عند طفلي
سواء كانت بالقراءة أو الكتابة أو التهجئة
أو جميع هاي الأمور
بالنسبة للأنشطة إلي هو بيحتاجها
لتنمية الذاكرة
لتنمية المهارات الإدراكية
لتنمية مهارات التركيز
مهم جداً أكون عارف إنه في بعض المجالات
أنا بحاجة لمهارات خلينا نحكي قديمة
مثل ألعاب قديمة قد تكون
أو مشاركات أو أنشطة
بتساعد هاد الطفل إنه ينمي مهارة معينة
بستغرب من بعض أولياء الأمور
إنه ابني كتير شاطر وبركز بالـ Games
ابني كتير شاطر وبركز بالآيباد
أو الألعاب New technology
خلينا نحكي
وبس مشكلته وقت الدراسة!
طيب ما احنا بهاي الطريقة
إحنا عم نعمل Gape كتير كبيرة
بين الحياة الطبيعية
المهارات الطبيعية
وعم نحكي بأشياء فضائية أكتر
خلينا نسميها
بصفي إنه لأ
أنا بهمني إنه ابني يلعب طبيعي
يمارس أنشطة لامنهجية
وإحنا بنعني بالأنشطة اللامنهجية
إلي هي الأنشطة
الغير مرتبطة بمنهاج أكاديمي
أو منهاج تعليمي
مثل مثلاً بالبداية
لما بكون في عند الأطفال
مشاكل بمسك القلم
أو العضلات الدقيقة
بكون بهمني إنه يلعب بإيده كتير
بالمعجون، بالرمل
يشكل بعض الأشكال
مش يمسك إيد البلايستيشن
أو خلينا نقول الـ technology
عشان هو يزبط العضلات الدقيقة
هاد الحكي غير صحيح
الشغلة التانية إنه الأنشطة اللامنهجية
أكون قادر على إنه أئمن لطفلي
قدر الإمكان الإحتياجات المهمة
بحيث إنه يكون في عملية إشغال ممنهجة
بطريقة تعليمية وتربوية
بتخدم مشاكله
وبتحاول بنفس الوقت
إنه تأهل وتعزز على تنمية المهارات
بطريقة غير مباشرة
بالنسبة للأنشطة المنهجية
هي الأنشطة المنهجية إلي كلنا بنعرفها
من حيث خدمات أو مجالات تعليمية
مثل الرسم، القراءة، الكتابة التلوين
إلي بتخدم منهاج
لذلك سميت منهجية
حبينا نفصل بين المعنيين
لإنه المعنى الأول هو قبل التاني
ودايماً بالأنشطة اللامنهجية
هي عبارة عن support أو دعم
للأنشطة المنهجية
وهم مترابطات بشكل عام
لإنه مهم جداً يضل في أنشطة لامنهجية
حتى يكون في تنويع
مش معقول يكون جميع أنشطتي وتعليمي
للطفل إلي عنده صعوبات تعلم أو مشكلة
فقط مبنية على منهاج
أو عمليات تربوية أو عمليات تعليمية
لإنه هاد بشكل نوع كتير كبير من الملل
عند الكبار وعند الصغار